 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO - SRP 
 
PROCESSO Nº 1246/2026 
PREGÃO ELETRONICO Nº 18/2026 
 
 
O MUNICÍPIO DE PLANALTINA-GO, TORNA PÚBLICO, PARA CONHECIMENTO DOS INTERESSADOS, QUE  A 
PREFEITURA MUNICIPAL , REALIZARÁ LICITAÇÃO, NA MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO, NA FORMA  
ELETRÔNICA, COM CRITÉRIO DE JULGAMENTO MENOR PREÇO  POR LOTE , NOS TERMOS DO DECRETO Nº 
10.024, DE 20 DE SETEMBRO DE 2019, C/C NO QUE FOR OMISSO COM A LEI N° 14.133, DE 1º DE ABRIL DE 2021, 
E AS EXIGÊNCIAS ESTABELECIDAS NESTE EDITAL. LEI COMPLEMENTAR Nº 123/06 E 147/2014, SOB AS 
CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NESTE ATO CONVOCATÓRIO E ANEXOS. 
 
Os trabalhos serão conduzidos por servidor designado, denominado Pregoeiro, mediante a inserção e 
monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br.  
 
O servidor terá, dentre outras, as seguintes atribuições: coordenar o processo licitatório; receber, examinar e 
decidir as impugnações e consultas ao edital, apoiado pela sua equipe responsável pela sua elaboração; conduzir a 
sessão pública na internet; ve rificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos neste edital; 
dirigir a etapa de lances; verificar e julgar as condições de habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, 
encaminhando à autoridade competente quando mantiver sua decisão; indicar o vencedor do certame; conduzir os 
trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar o processo devidamente instruído a autoridade responsável pela 
adjudicação e propor a homologação. 
 
ÓRGÃOS INTERESSADOS: Fundo Municipal de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 
- FMMDE 
DATA E HORA DE INICIO DAS 
PROPOSTAS: 
08:00h DO DIA 02/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA E HORA LIMITE PARA 
IMPUGNAÇÃO: 
23:59h DO DIA 09/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA E HORA FINAL DAS 
PROPOSTAS: 
08:00h DO DIA 14/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA DE ABERTURA DAS 
PROPOSTAS – SESSÃO PÚBLICA: 
10:00h DO DIA 14/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
LOCAL: www.portaldecompraspublicas.com.br 
 
MODO DE DISPUTA ABERTO 
EMAIL DA CPL licitacao@planaltina.go.gov.br 
 
 
1. DO OBJETO. 
1.1. Contratação de empresa especializada em serviços de manutenção de ar-condicionado e refrigeradores,  
 
1.2. A entrega será conforme necessidade da Secretaria Municipal de Educação 
 
1.3.  O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO POR LOTE. 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS. 
2.1.  O órgão gerenciador será a Secretaria Municipal de Educação. 
 
2.2.  As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que 
constam da minuta da ARP.  
 
3. DO CREDENCIAMENTO. 
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS que permite a 
participação dos interessados na modalidade LICITATÓRIA PREGÃO, em sua FORMA ELETRÔNICA. 
 
3.2. O cadastro deverá ser feito no Portal de Compras Públicas, no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br; 
 
3.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu 
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a este Pregão. 
 
3.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como 
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação 
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
 
3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no PORTAL DE COMPRAS 
PUBLICAS e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem 
desatualizados. 
 
a) A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO. 
4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta 
licitação, e que estejam com Credenciamento regular no PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS. 
 
4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as 
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007, para o microempreendedor 
individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006. 
 
4.3. NÃO PODERÃO PARTICIPAR DESTA LICITAÇÃO OS INTERESSADOS: 
 
a) Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação vigente; 
 
b) Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
c) Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para receber citação e 
responder administrativa ou judicialmente; 
 
d) Que se enquadrem nas vedações previstas Lei 14133/2021; 
e)  Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de dissolução ou liquidação; 
 
f) Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio; 
 
g) Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição (Acórdão nº 
746/2014-TCU-Plenário). 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
h)  Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação 
versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
 
i)  Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto 
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de 
mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
 
j) Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do 
órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de 
interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a 
matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
4.4. COMO CONDIÇÃO PARA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO, A LICITANTE ASSINALARÁ “SIM” OU “NÃO” EM CAMPO 
PRÓPRIO DO SISTEMA ELETRÔNICO, RELATIVO ÀS SEGUINTES DECLARAÇÕES:  
 
a) Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apta 
a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49; 
 
4.4.a.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame; 
 
4.4.a.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento 
favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno 
porte. 
 
4.4.a.3. Conforme os incisos I e III do art. 48 da Lei Complementar 123/2006, alterada pela Lei 
Complementar 147/2014, os itens deste Pregão é destinado exclusivamente à participação de ME - 
Microempresas e EPP- Empresas de Pequeno Porte, desde que atendido o Art. 49 da mesma Lei. 
 
4.4.a.4. Para atendimento ao inciso III do art. 48 da Lei Complementar 123/2006, alterada pela Lei 
Complementar 147/2014, será reservada cota de 20% (vinte por cento) para a participação exclusiva de ME 
e EPP, desde que atendido o Art. 49 da mesma Lei. 
 
4.4.a.5. No caso de ocorrer o disposto no art. 49 da Lei Complementar 123/2006, alterada pela Lei 
Complementar 147/2014, os itens da cota reservada as ME/EPP serão adjudicadas, pelo mesmo valor, para 
a licitante que se sagrar vencedora da cota principal. 
 
b) Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos; 
 
c) Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em 
conformidade com as exigências editalícias; 
 
d) Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores;  
 
e) Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da 
Constituição;  
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
f) Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução Normativa SLTI/MP nº 2, 
de 16 de setembro de 2009. 
 
g) Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado, 
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
 
4.5. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções previstas em 
lei e neste Edital. 
 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO. 
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema  eletrônico, concomitantemente com os 
documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o 
horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a etapa de 
envio dessa documentação. 
 
5.2. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de 
chave de acesso e senha. 
 
5.3. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de habilitação, ainda 
que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006. 
 
5.4. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão, 
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens 
emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
 
5.5. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema; 
 
5.6. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas apresentadas, o que 
somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta. 
 
5.7. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de lances. 
 
5.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 
14.133, de 2021, e neste Edital. 
 
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA. 
6.1. O LICITANTE DEVERÁ ENVIAR SUA PROPOSTA MEDIANTE O PREENCHIMENTO, NO SISTEMA ELETRÔNICO, 
DOS SEGUINTES CAMPOS: 
 
a) O lance deverá ser ofertado pelo valor exigido conforme unidade exigida em edital. (Item, Global, Lote). 
 
b) Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência: 
indicando, no que for aplicável , o modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição 
do bem no órgão competente, quando for o caso; 
 
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada. 
 
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, 
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens ou 
serviços. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade 
do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer 
outro pretexto. 
 
6.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (SESSENTA) DIAS , a contar da data de sua 
apresentação.  
 
6.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações 
públicas, quando participarem de licitações públicas; 
 
6.7. Se tratando de mão de obra, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no instrumento 
coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES. 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e 
local indicados neste Edital. 
 
7.2.  O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não apresentem as 
especificações técnicas exigidas no Termo de Referência. 
 
a) Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante. 
 
b) A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em tempo real 
por todos os participantes. 
 
c) A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a 
efeito na fase de aceitação. 
 
7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão da fase 
de lances. 
 
7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes. 
 
7.5.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema 
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 
 
a) O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preambulo deste edital. 
 
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as 
regras estabelecidas no Edital. 
 
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual  de desconto superior ao último 
por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
 
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos 
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 0,01 (um centavo) 
 
7.9. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) segundos e o 
intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de serem automaticamente descartados 
pelo sistema os respectivos lances.  
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
7.10. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “ABERTO ”, em que os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
7.11. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da 
sessão pública. 
 
7.12. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e ocorrerá 
sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances 
intermediários. 
 
7.13. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-á 
automaticamente. 
 
7.14. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o pregoeiro, 
assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da 
consecução do melhor preço. 
 
7.15. Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser desconsiderados 
pelo pregoeiro. 
 
7.16. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado 
primeiro.  
 
7.17. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor 
lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
7.18. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico 
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
  
7.19. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a 
sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação expressa do Pregoeiro aos participantes do 
certame, publicada no Portal de Compras Públicas, http://www.portaldecompraspublicas.com.br, quando serão 
divulgadas data e hora para a sua reabertura . E será reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da 
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
 
7.20. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
 
7.21. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma 
vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da 
entidade empresarial. O sistema identificar á em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte 
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, 
assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos ar ts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, 
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
 
7.22. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa 
de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a 
primeira colocada. 
 
7.23. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para 
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados 
pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
7.24. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no 
prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se 
encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, 
no prazo estabelecido no subitem anterior. 
 
7.25. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se 
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
 
7.26. Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto estrangeiro, o 
critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem jus às margens de preferência, 
conforme regulamento.  
 
7.27. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de maneira que 
só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do 
modo de disputa aberto e fechado. 
 
7.28. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no Art. 60, 
da LEI Nº 14.133, de 2021, assegurando-se a preferência, sucessivamente, aos bens e serviços: 
 
a) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, 
conforme regulamento; 
 
b) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle;  
 
c) empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da Administração 
Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no 
território do Estado em que este se localize; 
 
d) Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
 
7.29. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas.  
 
7.30. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema 
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor 
proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital. 
 
a) A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes. 
 
b) O pregoeiro solicitará ao licitante melhor classificado que, no prazo de 02 (DUAS) horas, envie a proposta 
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.  
 
7.31. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA. 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à 
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital 
e em seus anexos, observado o disposto no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26 do Decreto n.º 
10.024/2019. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
8.2. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao preço máximo 
fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço manifestamente inexequível. 
 
a)  Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, irrisórios ou de 
valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos 
encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se 
referirem a materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou 
à totalidade da remuneração.  
 
8.3. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade 
das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita; 
 
8.4. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao 
saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, 
no mínimo, VINTE E QUATRO HORAS DE ANTECEDÊNCIA, e a ocorrência será registrada em ata; 
 
8.5. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de 
funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (DUAS) horas, sob pena de não aceitação da proposta. 
 
a)  O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e justificada do licitante, 
formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Pregoeiro.  
 
b)  Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam -se os que contenham as 
características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de outras 
informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, 
se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema 
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta. 
 
c) Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de qualidade e 
desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos subitens acima, o Pregoeiro poderá exigir que o 
licitante classificado em primeiro lugar apresente amostra, sob pena de não aceitação da proposta, no local a ser 
indicado e dentro de 03 (cinco) dias úteis contados da solicitação. 
 
8.5.c.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento 
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais 
licitantes. 
 
8.5.c.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
 
8.5.c.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo 
Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do 
licitante será recusada. 
 
8.5.c.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro 
analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir -se-á com a 
verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações 
constantes no Termo de Referência.  
 
8.5.c.5. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, podendo 
ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise, não gerando direito a 
ressarcimento. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
8.5.c.6. Após a divulgação do resultado final da licitação, as amostras entregues deverão ser recolhidas pelos 
licitantes no prazo de 5 cinco (cinco) dias, após o qual poderão ser descartadas pela Administração, sem 
direito a ressarcimento. 
 
8.5.c.7.  Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições indispensáveis à 
realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais impressos em língua portuguesa, necessários ao seu 
perfeito manuseio, quando for o caso. 
 
8.6.  Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance subsequente, 
e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
 
8.7. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a sua 
continuidade. 
 
8.8. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que apresentou 
o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições 
diversas das previstas neste Edital. 
 
a) Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar 
com o licitante para que seja obtido preço melhor. 
 
b) A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes. 
 
8.9. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a 
proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da 
eventual ocorrência do empate ficto, pre visto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo -se a disciplina 
antes estabelecida, se for o caso. 
 
8.10. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a habilitação do licitante, 
observado o disposto neste Edital. 
 
8.11. O LICITANTE QUE DE QUALQUER MODO, ATRASAR O ANDAMENTO DO CERTAME, SEJA ELE COM 
INSERSÃO ERRÔNEA DE VALOR SEM O PEDIDO DE CANCELAMENTO DO LANCE, DENTRO DO PRAZO LEGAL, 
OU PEDIR DESISTÊNCIA POR COTAÇÂO ERRADA, RECEBERÁ AS SANÇÕES CONFORME ITEM 21 DO PRESENTE 
EDITAL E LEI 14.133/2021. 
  
9. DA HABILITAÇÃO. 
9.1. Será exigido obrigatoriamente a juntada da documentação de habilitação no registro da proposta; 
 
9.2. Não será permitida a juntada de documentação de habilitação após a fase de lance; Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
9.3. Aquele que não juntar a documentação de habilitação previamente à fase de lances, será automaticamente 
INABILITADO. 
 
9.4. COMO CONDIÇÃO PRÉVIA AO EXAME DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO DO LICITANTE DETENTOR 
DA PROPOSTA CLASSIFICADA EM PRIMEIRO LUGAR , O PREGOEIRO VERIFICARÁ O EVENTUAL 
DESCUMPRIMENTO DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO, ESPECIALMENTE QUANTO À  EXISTÊNCIA DE SANÇÃO 
QUE IMPEÇA A PARTICIPAÇÃO NO CERTAME OU A FUTURA CONTRATAÇÃO, MEDIANTE A CONSULTA AOS 
DOCUMENTOS INSERIDOS NO PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS, E AINDA NOS SEGUINTES CADASTROS: 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
a) Possuir Cadastro do Portal de Compras Públicas; 
 
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas 
– CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/ ); 
 
c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo Conselho 
Nacional de Justiça (www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php ). 
 
d) Lista de Inidôneos, mantida pelo Tr ibunal de Contas da União – TCU 
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0 
 
e) A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, 
por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela 
prática de ato de improbidade administrativa,  a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por 
intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
 
9.4.e.1. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
 
9.4.e.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. 
 
9.4.e.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação. 
 
f) Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por falta de condição de 
participação. 
 
g) No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para 
aceitação da proposta subsequente. 
 
9.1.  Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio do PORTAL 
DE COMPRAS PUBLICAS , em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação 
econômica financeira e habilitação técnica. 
 
a) É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do PORTAL DE COMPRAS 
PUBLICAS, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com 
a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada. 
 
b)O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a consulta aos sítios 
eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo Pregoeiro lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) 
válida(s), conforme art. 43, §3º, do Decreto 10.024, de 2019. 
 
9.2. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante será convocado a encaminhá -los, em formato digital, 
via sistema, no prazo de 02 (DUAS) HORAS, sob pena de inabilitação. 
 
9.3. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos 
documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital. 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
9.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente 
permitidos. 
 
9.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, 
todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, 
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
 
a) Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos 
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas 
contribuições. 
 
9.7. Ressalvado o disposto no item 5, os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação 
relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação; 
 
9.8. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do 
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9.9. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021). 
 
9.10. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item por 
declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e 
peculiaridades da contratação 
 
9.11. HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta 
Comercial da respectiva sede; 
 
b) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
www.portaldoempreendedor.gov.br; 
 
c) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, 
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; 
 
d) Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede 
a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência; 
 
e) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local 
de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
 
f) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou, 
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, 
bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971; 
 
g) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de autorização; 
 
h)  Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva; 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
i) Cópia de identificação oficial contendo CPF e RG do responsável da empresa: 
 
9.12. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
a) CNPJ - Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme 
o caso; 
 
 b) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida 
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria -Geral da Fazenda Nacional 
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, 
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do 
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
 
c) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
 
d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a apresentação de certidão 
negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII -A da Consolidação das Leis do Trabalho, 
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;  
 
e) Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Certidão Negativa conjunta junto aos Tributos 
Estaduais, emitida pela Secretaria da Fazenda Estadual onde a empresa for sediada; 
 
 f) Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa junto aos Tributos Municipais, 
emitida pela Secretaria da Fazenda Municipal onde a empresa for sediada; 
 
 g) Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] 
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da 
Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.  
 
9.13. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA. 
9.13.1. Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou extrajudicial (Lei nº 11.101, de 
9.2.2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, datado dos últimos 60 (sessenta) dias, ou que esteja 
dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. 
 
9.13.2 No caso de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte a mesma deve comprovar a sua qualidade através 
da Certidão Simplificada emitida pela Junta Comercial do Estado, comprovando o enquadramento da empresa como 
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, ou ainda comprovante de optante pelo Simples emitida pelo site da 
Receita Federal ou documentação a Declaração de Enquadramento como Microempresa/Empresa de Pequeno 
Porte. 
 
9.13.3 Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do exercício social 2024 e 2025, já exigíveis e apresentados 
na forma da lei, com a cópia dos termos de abertura e encerramento do Livro Diário, devidamente registrado na 
Junta Comercial e numeração das folhas onde se encontram os demonstrativos contábeis e ou transmissão da 
Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped. 
 
 9.13.4 FICA OBRIGATÓRIA A APRESENTAÇÂO DO BALANÇO PATRIMONIAL A TODAS AS EMPRESAS, EXCETO MEI. 
a) É obrigatória a apresentação de balanço patrimonial inclusive para os adeptos do simples nacional; 
 
9.13.5 A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que atenda a 
todas as demais exigências do edital. 
 
 9.13.6 Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou empresa de 
pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, 
comprovar a Estado de Goiás Município de Planaltina regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual 
período, a critério da administração públi ca, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa. 
 
 9.13.7 A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a inabilitação do 
licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a convocação dos licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação. S e, na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa, empresa 
de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será 
concedido o mesmo prazo para regularização. 
 
 9.13.8 Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro suspenderá a 
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
 
9.13.9 Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos 
documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.  
 
9.13.10 Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo inabilitação, haverá 
nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, 
de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
 
9.13.11. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante declaração 
assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor. 
 
9.14. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
9.14.1 O Credenciamento junto ao Portal do sistema de pregão Eletrônico IMPILICA a responsabilidade do licitante 
e PRESUME sua CAPACIDADE TÉCNICA para realização das transações inerentes a este Pregão Eletrônico; 
 
 9.14.2 Será obrigatório comprovante de Qualificação Técnica de serviço prestado para o item arrematado; 
 
9.14.3 Comprovação de aptidão do desempenho de atividade com a apresentação de no mínimo 01 (um) atestado 
de capacidade técnica para cada lote, fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com 
características semelhantes às do objeto deste termo  de referência, executadas a qualquer tempo, em papel 
timbrado da empresa emitente do atestado, com firma reconhecida e/ou atestado fornecido por órgão público, se 
fazer acompanhar, obrigatoriamente, de comprovação de publicação do contrato no site oficial. 
 
d) Atestado de capacidade técnica profissional do responsável técnico que comprove o desempenho de atividade 
principal pertinente e compatível em características com o objeto da licitação através da apresentação dos 
atestados fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, devidamente registrado na entidade 
profissional competente CREA/CAU/CAO, acompanhado da respectiva Certidão de Acervo Técnico (CAT) , nos 
seguintes quantitativos: 
 
ITEM DESCRICAO QUANTIDADE 
1 PMOC 1 
 
 
9.14.4. Em caso de atestado emitido por órgão público, o mesmo não será aceito apresentado com assinatura de 
pregoeiro e presidente ou membro de comissões de licitações, em virtude destes servidores não terem competência 
legal para atestar recebimentos de mercadorias e execução de prestação de serviços.  
 
9.14.5. Não serão aceitos atestados emitidos por empresas do mesmo grupo empresarial da Concorrente ou pela 
própria Concorrente e/ou emitidos por empresas, das quais participem sócios ou diretores da Concorrente.      
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
9.15. Da Inexequibilidade das Propostas 
9.15.1. Serão desclassificadas: 
 
 I - As propostas que não atendam às exigências do ato convocatório da licitação; 
 
 II - Propostas com valor global superior ao limite estabelecido ou com preços manifestamente inexequíveis, 
assim considerados aqueles que não venham a ter demonstrada sua viabilidade através de documentação que 
comprove que os custos dos insumos são coerentes com os de mercado e que os coeficientes de produtividade 
são compatíveis com a execução do objeto do contrato, condições estas necessariamente especificadas no ato 
convocatório da licitação citados na Lei 14.133/2021.  
 
9.15.2. Serão analisadas as propostas e preços muito abaixo do valor de referência e punidas as empresas que o 
fazem com intuito de atrapalhar, embaraçar e/ou atrasar o certame. 
 
9.15.3 Os que se encaixam no item 8 deste edital. 
 
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA. 
10.1. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 02 (DUAS) HORAS a 
contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá: 
 
a) Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou 
ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu 
representante legal, contendo número de telefone e e-mail atualizados, sob pena de desclassificação.  
 
b) Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de pagamento. 
 
10.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da execução 
do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
 
a) Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e 
procedência, vinculam a Contratada. 
 
10.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor global 
em algarismos e por extenso. 
 
a) Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os primeiros; no caso de 
divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes últimos. 
 
10.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter alternativas 
de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de 
desclassificação. 
 
10.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não 
corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante. 
 
10.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares estarão 
disponíveis na internet, após a homologação. 
 
11. DOS RECURSOS. 
11.1. Declarado o vencedor e decorr ida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, será concedido o prazo de no mínimo trinta minutos, 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is) 
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do sistema. 
 
11.2. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a tempestividade e a existência de motivação da 
intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, fundamentadamente. 
 
a) Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito recursal, mas apenas verificará as condições de 
admissibilidade do recurso. 
 
b) A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a decadência desse 
direito. 
 
c) Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de três dias  para apresentar as 
razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, 
apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros três dias, que começarão a contar do 
término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de 
seus interesses. 
 
11.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
11.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço constante neste 
Edital. 
 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA. 
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
 
a) Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão pública 
precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos anulados 
e os que dele dependam. 
 
b) Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado vencedor não 
assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, 
nos termos do art. 43, §1º da LC nº 1 23/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos 
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.  
 
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta. 
 
a) A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e -mail, ou de acordo com a fase do 
procedimento licitatório. 
 
b) A convocação feita por e -mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no CADASTRO DO PORTAL DE 
COMPRAS PUBLICAS, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO. 
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato do Pregoeiro, caso não haja 
interposição de recurso, ou pela autoridade competente, após a regular decisão dos recursos apresentados. 
 
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente homologará o 
procedimento licitatório.  
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
14. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO. 
14.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução, pelas razões abaixo justificadas. 
14.2. O objeto da presente contratação não gera obrigações posteriores para a contratada, bem como a 
possibilidade de ocorrência de prejuízos financeiros inerentes à execução do contrato. 
 
15. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE. 
15.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de Contrato ou 
emitido instrumento equivalente. 
 
15.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (CINCO) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para 
assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta 
Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.  
 
a) Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de 
Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite 
da Adjudicatária, mediante correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que 
seja assinado ou aceito no prazo de 05 (CINCO) dias, a contar da data de seu recebimento. 
 
b) O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do 
adjudicatário e aceita pela Administração. 
 
c) Caso o licitante vencedor não assine o contrato no prazo estipulado, o Agente de Contratação poderá convocar 
os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê -lo em igual prazo e nas mesmas condições 
propostas pelo licitante vencedor, inclu sive quanto aos preços devidamente atualizados, imputando -se ao 
mesmo as penalidades previstas na Lei 14.133/21 
 
15.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada, implica no 
reconhecimento de que: 
 
a) A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos; 
 
b) A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos da Lei nº 14.133/2021 
e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos da mesma Lei. 
 
15.4. O prazo de vigência da contratação se encerra no  final do exercício financeiro da assinatura do mesmo e 
poderá ser prorrogado conforme previsão no instrumento contratual ou no termo de referência.  
 
15.5. Previamente à contratação a Administração realizará consulta s para identificar possível suspensão 
temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder 
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 
3, de 26 de abril de 2018, e nos termos do art. 6º, III, da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, consulta prévia ao 
CADIN. 
 
15.6. Por ocasião da assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação 
consignadas neste Edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do contrato. 
 
a) Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o cadastro no prazo de 
até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades previstas no edital e anexos. 
 
15.7. As provas de regularidades relativas à Receita Federal (conjunta), Fazenda Estadual e Municipal e ao Fundo 
de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), apresentadas na fase de habilitação, deverão estar dentro do prazo de 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
validade quando da assinatura do Contrato; caso contrário, deverão ser reapresentadas para atender aos preceitos 
legais; 
 
15.8. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas no edital ou 
se recusar a assinar a Ata de Registro de Preços, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais 
cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, 
para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos 
complementares e, feita a negociação, assinar a Ata de Registro de Preços. 
 
16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL. 
16.1. As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas no Termo de 
Referência, anexo a este Edital. 
 
17. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO. 
17.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo de Referência. 
 
18. SEGURANÇA E MEDICINA DO TRABALHO. 
18.1.  A contratada, em qualquer hipótese, não se eximirá da total responsabilidade culposa quanto as legislações 
trabalhista e previdenciária, bem como suas Portarias e Normas, nem quanto a segurança individual e coletiva de 
seus trabalhadores.  
 
18.2. Deverão ser observadas pela contratada todas as condições de higiene e segurança necessárias à preservação 
da integridade física de seus empregados. 
 
19. MATERIAIS, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS.  
19.1.  Os itens serão fornecidos pela contratada, tendo todos seus custos com aquisição, com transporte, com 
armazenamento ou em decorrência da utilização, incluídos nos preços unitários propostos. 
 
19.2 Os itens entregues deverão ser da melhor qualidade, obedecer às especificações e serem aprovados pela 
fiscalização, antes de sua aquisição ou confecção.  
 
19.3 A responsabilidade pelo fornecimento, em tempo hábil, dos materiais, será exclusivamente da contratada. Ela 
não poderá solicitar prorrogação do prazo, nem justificar retardamento em decorrência do fornecimento deficiente 
dos mesmos. 
 
20. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA. 
20.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência.  
 
21. DO PAGAMENTO. 
21.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este Edital. 
 
22. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS. 
22.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
 
22.1.1 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
 
22.1.2 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
 
22.1.3 Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
 
22.1.4 Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
22.1.5 Deixar de apresentar amostra; 
 
22.1.6 Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
 
22.1.7 Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
 
22.1.8 Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente 
no prazo estabelecido pela Administração; 
 
22.1.9  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação; 
 
22.1.10 Fraudar a licitação; 
 
22.1.11 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza. 
 
22.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes 
e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal: 
a) advertência;  
b) multa; 
c) impedimento de licitar e contratar e 
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
 
22.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
a) a natureza e a gravidade da infração cometida. 
b) as peculiaridades do caso concreto 
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
d) os danos que dela provierem para a Administração Pública 
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle. 
 
22.4. A multa a ser aplicada em porcentagem do valor do contrato, na seguinte forma: 
 
22.4.1. Quem praticar o constante nos itens 2 4.1.2 a 2 4.1.9, será aplicado o percentual de 15% do valor 
ofertado; 
 
22.4.2. Quem praticar o constante nos itens 24.1.10 a 24.1.12, será aplicado o percentual de 30% do valor 
ofertado. 
 
22.5. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos; 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
22.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente; 
 
22.7. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação 
integral dos danos causados. 
 
23. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA. 
23.1. Após o encerramento da etapa competitiva, os licitantes poderão reduzir seus preços ao valor da proposta do 
licitante mais bem classificado. 
 
23.2. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em relação 
ao licitante melhor classificado. 
 
23.3. Havendo um ou mais licitantes que aceitem cotar suas propostas em valor igual ao do licitante vencedor, estes 
serão classificados segundo a ordem da última proposta individual apresentada durante a fase competitiva. 
 
23.4. Esta ordem de classificação dos licitantes registrados deverá ser respeitada nas contratações e somente será 
utilizada acaso o melhor colocado no certame não assine a ata ou tenha seu registro cancelado nas hipóteses 
previstas nos artigos 20 e 21 do Decreto n° 7.892/2013. 
 
24. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO. 
24.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa poderá 
impugnar este Edital. 
 
24.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser realizada  EXCLUSIVAMENTE por FORMA ELETRÔNICA no sistema 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
 
24.3. Caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus anexos, decidir sobre a 
impugnação no prazo de até 02 (dois) dias úteis contados da data de recebimento da impugnação. 
 
24.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
24.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao Pregoeiro, até 
03 (três) dias úteis  anteriores à data designada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio 
eletrônico via internet, em campo próprio do Sistema Portal de Compras Públicas no endereço eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
 
24.6. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de  02 (dois) dias úteis, contado da data 
de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital e dos 
anexos. 
 
24.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame, salvo quando 
se amoldarem ao art. 55 § 1º, da Lei 14.133/21. 
 
24.7.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
pregoeiro, nos autos do processo de licitação. 
 
24.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os participantes e a 
administração. 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
24.9. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de ordem geral, serão 
cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de responsabilidade dos licitantes, seu 
acompanhamento. 
 
24.10. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal ou, no caso de empresas, 
que estejam subscritas por representante não habilitado legalmente ou não identificado no processo para 
responder pela proponente. 
 
24.11. A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, pessoa designada para a 
administração da sociedade  empresária, ou procurador, e vir acompanhada, conforme o caso, de estatuto ou 
contrato social e suas posteriores alterações, se houver, do ato de designação do administrador, ou de procuração 
pública ou particular (instrumento de mandato com poderes para impugnar o Edital). 
 
25. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS. 
25.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
 
25.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na 
data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário 
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
 
25.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília 
– DF. 
 
25.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado 
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
 
25.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
25.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre 
os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e 
a segurança da contratação. 
 
25.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não 
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo 
licitatório. 
 
25.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o 
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
 
25.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que 
seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
 
25.10. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos 
apresentados em qualquer fase da licitação. 
 
25.10.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas 
implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o 
vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo das demais sanções 
cabíveis. 
 
25.11.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o 
processo, prevalecerá as deste Edital. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
25.12.  O Município de Planaltina -GO, poderá revogar este Pregão por razões de interesse público decorrente de 
fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá -lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do ato  ou do procedimento viciado, desde que 
observados os princípios da ampla defesa e contraditório. 
 
25.12.1. A anulação do pregão induz à do contrato. 
 
25.12.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar. 
 
25.13.  É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência destinada a 
esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de informação ou de documentos que 
deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação. 
 
25.14. As Licitantes ficam cientes de que à contratante é reservado o Direito de apresentar redução ou acréscimo, 
no volume do quantitativo dos serviços até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) sem que caiba a Contratada o 
direito de qualquer reclamação; 
 
25.15. Fica estabelecido que toda ou qualquer informação, esclarecimento ou dado fornecidos verbalmente ou via 
telefone, por empregados do Órgão licitador não serão considerados como argumento para impugnações, 
reclamações e reivindicações por parte das proponentes. 
 
25.16. A contratada deverá atender ao que dispõe o Art. 7º da Constituição Federal, em seu inciso XXXIII que assim 
determina: “Proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de 18 e de qualquer trabalho a 
menores de 16 anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos.” 
 
25.17. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico: www.portaldecompraspublicas.com.br, e 
também poderão ser lidos e/ou obtidos na Sala de Reuniões com a Equipe de Pregão, no Endereço Praça Jurandir 
Camilo Boaventura, S/Nº, Centro – Planaltina-GO, nos dias úteis, no horário das 08h às 12h e das 14h às 18h, mesmo 
endereço e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos 
interessados. 
 
25.18.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – TERMO DE REFERENCIA; 
ANEXO II – MODELO DECLARAÇÕES 
ANEXO III – MODELO DE DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA; 
ANEXO IV – MODELO DECLARAÇÃO DE CONCORDÂNCIA AOS TERMOS DO EDITAL E INEXISTÊNCIA DE FATOS 
SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO 
ANEXO V – MODELO DECLARAÇÃO DE ENTREGA DE DOCUMENTOS 
ANEXO VI - MODELO DECLARAÇÃO RELATIVA À TRABALHO DE MENORES 
ANEXO VII – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
Planaltina-GO, 01 de julho de 2026. 
 
 
___________________________________ 
RICARDO FREITAS DE JESUS 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO 
Decreto de 17/10/2025 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO I  
TERMO DE REFERENCIA 
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1246/2026 
1. DO OBJETO 
Contratação de empresa especializada em serviços de manutenção de ar-condicionado e refrigeradores, nos termos da 
tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.  
Planilha de Pesquisa de Preços: 
 
ITEM 
 
Descrição dos Serviços 
 
Quantidade 
 
Valor média 
 
 
 
 
1 
Implementação do Plano de Manutenção Operação e Controle ( PMOC) com Certidão 
de Acervo Técnico - CAT 
Estimativa de 240 aparelhos de ar condicionado split dividido entre escolas e prédio 
administrativo ( 01 PMOC individual para cada edifício , sendo necessário manutenção 
preventiva trimestral e inspeção mensal ) A LEI Nº 13.589 DE 04 DE JANEIRO DE 
2018 que DISPÕE SOBRE A MANUTENÇÃO DE INSTALAÇÕES E EQUIPAMENTOS 
DE SISTEMAS DE CLIMATIZAÇÃO DE 
AMBIENTES tornou obrigatório, em todos os edifícios de uso público e coletivo, o 
PMOC – Plano de Manutenção, Operação e Controle em sistemas de ar 
condicionado. 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
R$ 15.294,65 
 
2 
Remoção e montagem do painel com limpeza da caixa evaporadora e dutos, teste de 
estanqueidade com nitrogênio, óleo do compressor e recarga de fluido refrigerante R-
134 Ar condicionado automotivo 
 
50 
 
605,27 
 
3 
Serviço de instalação de aparelho de ar condicionado split de 12000 e 18000 BTUs ( 
unidade evaporadora e unidade condensadora ) seguindo as recomendações do 
fabricante . Com material de instalação incluso : tubos de cobre de 1/4 e 1/2 flangeado 
com porcas , tubos isolantes ,cabo PP 4 . 2,5 , suporte da unidade condensadora. 
Linhas de até 5 MTS . 
 
100 
 
706,33 
 
4 
Serviço de instalação de aparelho de ar condicionado split de 22000 a 36000 BTUs 
(unidade evaporadora e unidade condensadora ) seguindo recomendações do 
fabricante. Com material de instalação incluso : tubos de cobre 3/8 e 5/8 flagrados 
com porcas , tubos isolantes , cabo PP 4 - 2,5 , suporte da unidade condensadora . 
Linhas de até 5 MTS . 
 
100 
 
847,53 
5 Serviço de instalação de exaustor (incluso serviço de alvenaria ) 50 830,20 
 
6 
Serviço de manutenção corretiva de bebedouro industrial com 2 ou 4 torneiras com 
capacidade de  50 a 100 litros ( correção de vazamento , limpeza no sistema de 
refrigeração , troca do filtro secador e recarga de fluido refrigerante ) Com peças e 
material utilizado já incluso . 
 
50 
 
609,04 
 
 
7 
Serviço de manutenção corretiva em aparelho de ar condicionado split de 12000 BTUs ( 
englobando : correção de problemas no funcionamento das unidades condensadora e 
evaporadora 
, como a eliminação de gotejamento e ruído anormal , desobstrução da tubulação , 
reparo no motor ventilador , hélice , turbina , evaporador , serpentina , reparos em 
placas de circuito eletrônico , válvulas , capacitor e controle remoto. Com peças 
inclusas . 
 
 
100 
 
 
603,84 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
8 
Serviço de manutenção corretiva em aparelho de ar condicionado split de 12000 BTUs 
: troca de compressor , limpeza no sistema e recarga de fluido refrigerante . Com 
peças inclusas . 
 
100 
 
1.085,02 
 
 
9 
Serviço de manutenção corretiva em aparelho de ar condicionado split de 18000 a 
24000 BTUs ( englobando : correção de problemas nas unidades condensadora e 
evaporadora como a eliminação de gotejamento e ruído anormal , desobstrução da 
tubulação , reparo no motor ventilador , hélice , turbina , evaporador , serpentina , 
reparos em placas de circuito eletrônico , válvulas , capacitor e controle remoto .) Com 
peças inclusas . 
 
 
100 
 
 
879,76 
10 
Serviço de manutenção corretiva em aparelho de ar condicionado split de 18000 BTUs 
( troca de compressor , limpeza no sistema e recarga de fluido refrigerante ) Com 
peças inclusas. 
100 1.223,44 
11 
Serviço de manutenção corretiva em aparelho de ar condicionado split de 24000 BTUs 
( troca de compressor, limpeza no sistema e recarga de fluido refrigerante ) Com peças 
inclusas . 
100 1.374,76 
 
12 
Serviço de manutenção corretiva em freezer horizontal ( troca de compressor , limpeza 
no sistema de refrigeração , troca do filtro secador e recarga de fluido refrigerante ) 
Com peças e material utilizado já incluso . 
 
50 
 
1.179,60 
13 
Serviço de manutenção corretiva em freezer tipo Frost Free ( troca de kit de degelo ) 
Com peças inclusas . 50 846,27 
14 
Serviço de manutenção corretiva em geladeira comum ( troca de compressor , limpeza 
no sistema 
, troca do filtro secador e recarga de fluido refrigerante ) Com peças inclusas . 
50 1042,15 
15 Serviço de manutenção corretiva em geladeira Frost Free ( troca de kit de degelo ) 50 883,25 
16 Serviço de manutenção corretiva em liquidificador industrial. Com peças inclusas . 50 538,25 
17 
Serviço de manutenção corretiva em refrigerador Frost Free ( troca de placa de 
potência ) Com peças inclusas . 50 824,75 
 
18 
Serviço de manutenção preventiva em aparelho de ar condicionado split de 12000 
BTUs ( limpeza higienização , aplicação de bactericida e revisão dos componentes 
elétricos , hidráulicos e mecânicos das unidades condensadora e evaporadora ) 
 
320 
 
662,96 
 
19 
Serviço de manutenção preventiva em aparelho de ar condicionado split de 22000 a 
30.000 BTUs ( limpeza , higienização , aplicação de bactericida e revisão dos 
componentes elétricos , hidráulicos e mecânicos das unidades condensadora e 
evaporadora ) 
 
300 
 
840 
 
20 
Serviço de manutenção preventiva em Bebedouro industrial de 2 ou 4 torneiras com 
capacidade de 50 a 100 litros ( limpeza e higienização do reservatório de água e 
limpeza da unidade condensadora) Com material incluso. 
 
50 
 
484,25 
21 Serviço de manutenção preventiva em exaustor ( limpeza e revisão elétrica e mecânica ) 50 310 
22 
Serviço de manutenção preventiva em purificador de água ( limpeza, higienização e 
troca do filtro ) Com peças e material incluso. 50 320,00 
23 
Serviço de recarga de fluido refrigerante de aparelho de ar condicionado split de 12000 
BTUs ( com o fornecimento do fluido já incluso ) 50 212,50 
24 
Serviço de recarga de fluido refrigerante de aparelho de ar condicionado split de 18000 
BTUs ( com o fornecimento do fluido refrigerante já incluso ) 50 260 
25 
Serviço de recarga de fluido refrigerante de aparelho de ar condicionado split de 22000 
a 30000 BTUs ( com fornecimento de fluido refrigerante já incluso ) 50 315 
26 
Serviço de revisão mecânica de máquina de lavar roupa ( troca de mecanismo , 
rolamento superior , inferior , retentor do cesto e higienização ) 50 480 
27 
Serviço de troca de capacitor de aparelho de ar condicionado split ( com o fornecimento 
do capacitor já incluso ) 50 370 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
2. JUSTIFICATIVA 
 
Justifica-se a contratação, para atender a demanda das unidades escolares da rede municipal de educação, tendo 
em vista que as manutenções devem ser corretivas e preventivas. 
Estudos apontam que ambientes de trabalho e salas de aula climatizadas reduz o estresse, a ansiedade e 
proporciona melhorias significativas na produtividade, pois aumenta a capacidade de concentração e proporciona mais 
conforto e bem-estar aos professores e alunos. 
Segundo informações do grupo DN Qualindoor, da Associação Brasileira de Refrigeração, Ar-condicionado, 
Ventilação e Aquecimento (Abrava), a má qualidade do ar interno reduz em até 15% a capacidade de aprendizado.  
A falta de conforto térmico provoca um desgaste maior em nosso corpo, gerando mais cansaço, indisposição e 
outros inconvenientes. 
O ar condicionado deixou de ser um artigo de luxo e passou a ser um item indispensável em escolas e outras 
instituições de ensino. Ao estudar em um ambiente sem climatização, é perceptível o desconforto e o quanto isso influencia 
na produtividade e qualidade do aprendizado. 
3. CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS/PRODUTOS 
Na Lei nº 14.133/2021 (Lei de Licitações e Contratos Administrativos). 
Art. 6º Para os fins desta Lei, Considera-se:(...) 
XIII – bens e serviços comuns: aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade 
podem ser objetivamente definidos pelo Edital por meio de especificações usuais de 
mercado 
Em que pese o conceito se aberto quanto ao que seja comum, ao analisarmos a especificação do (s) serviço(s) / fornecimento(s) 
demandado(s) verificamos que este(s): Prestação de Serviço de manutenção de ar -condicionado e refrigeradores 
Logo, o(s) serviço(s) / fornecimento(s) a ser(em) adquirido(s) classifica(m)- se como sendo serviço(s) 
/fornecimento(s) comum(s). 
 
4. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
 
Comprovação de aptidão do desempenho de atividade com a apresentação de no mínimo 01 (um) atestado de 
capacidade técnica para cada lote, fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com características 
semelhantes às do objeto deste termo de referência, executadas a qualquer tempo, em papel timbrado da empresa emitente do 
atestado, com  firma reconhecida, sendo que, em caso de atestado fornecido por órgão público, se fazer acompanhar, 
obrigatoriamente, de comprovação de publicação do contrato em site oficial. 
Em caso de atestado emitido por órgão público, o mesmo não será aceito apresentado com assinatura de pregoeiro 
e presidente ou membro de comissões de licitações, em virtude destes servidores não terem competência legal para atestar 
recebimentos de mercadorias e execução de prestação de serviços. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
Não serão aceitos atestados emitidos por empresas do mesmo grupo empresarial da Concorrente ou pela própria 
Concorrente e/ou emitidos por empresas, das quais participem sócios ou diretores da Concorrente.  
 
 
5. UNIDADES DEMANDANTES 
 
Nº UNIDADES CNPJ 
01 CMEI ELIENAI ALVES DE OLIVEIRA 06.991.480/0001-86 
02 CMEI MARIA INEZ PEREIRA CAMPOS 10.944.989/0001-45 
03 CMEI PARAÍSO INFANTIL 47.815.851/0001-56 
04 CMEI PEQUENO PRINCÍPE 33.516.499/0001-43 
05 CMEI SAGRADO CORAÇÃO DE JESUS 05.853.126/0001-22 
06 CMEI SONHO DE CRIANÇA 18.363.472/0001-74 
07 CMEI SONHO ENCANTADO 07.750.662/0001-28 
08 ESC. MUL. BOA ESPERANÇA 03.162.726/0001-19 
09 ESC. MUL. CARLOS ALVES DOS PASSOS FILHO 05.650.237/0001-31 
10 ESC. MUL. CARLOS DRUMMOND DE ANDRADE 06.927.121/0001-60 
11 ESC. MUL. CASTRO ALVES 00.695.805/0001-05 
12 ESC. MUL. CONQUISTA DO SABER 04.932.413/0001-65 
13 ESC. MUL. CORA CORALINA 06.927.191/0001-18 
14 ESC. MUL. CRIANÇA ESPERANÇA 00.733.106/0001-02 
15 ESC. MUL. DARCY RIBEIRO 04.970.247/0001-91 
16 ESC. MUL. EÇA DE QUEIROS 04.998.360/0001-85 
17 ESC. MUL. EDILSON TIMÓTEO DA SILVA 00.715.809/0001-08 
18 ESC. MUL. ELOY PINTO DE ARAÚJO 03.884.518/0001-23 
19 ESC. MUL. EMÍLIA FERREIRO 04.890.061/0001-22 
20 ESC. MUL. FELIPE DE LYON 03.131.035/0001-58 
21 ESC. MUL. FLOR DA TERRA 11.734.284/0001-66 
22 ESC. MUL. FLOR DO CERRADO 19.268.429/0001-92 
23 ESC. MUL. JARDIM PAQUETÁ 00.711.708/0001-50 
24 ESC. MUL. JORGE AMADO 06.927.227/0001-63 
25 ESC. MUL. MACHADO DE ASSIS 00.695.806/0001-41 
26 ESC. MUL. MARCELO LEMGRUBER 03.897.409/0001-40 
27 ESC. MUL. MARLENE MARIANO 00.746.037/0001-63 
28 ESC. MUL. NOSSA SENHORA APARECIDA 00.733.100/0001-27 
29 ESC. MUL. OLAVO BILAC 06.940.781/0001-80 
30 ESC. MUL. PANORAMA 00.811.108/0001-64 
31 ESC. MUL. PAULO FREIRE 04.527.858/0001-60 
32 ESC. MUL. PINGO DE SABEDORIA 05.607.195/0001-56 
33 ESC. MUL. PROF. FRANCISCO ALAN 03.179.794/0001-90 
34 ESC. MUL. PROFª ALAÍDE MARTINS MUNDIM 00.708.855/0001-71 
35 ESC. MUL. PROFª JÚLIA DA SILVA OLIVEIRA 06.940.765/0001-98 
36 ESC. MUL. PROFª ZAIDA PINTO BOAVENTURA 05.607.218/0001-22 
37 ESC. MUL. RUI BARBOSA 00.708.856/0001-16 
38 ESC. MUL. SANTA MARIA 00.811.115/0001-66 
39 ESC. MUL. SÃO FRANCISCO 44.681.832/0001-96 
40 ESC. MUL. SIMONE PINTO BOAVENTURA 09.029.175/0001-04 
41 ESC. MUL. VILA MUTIRÃO 00.781.620/0001-05 
42 ESC. MUNICIPAIS RURAIS 05.886.500/0001-96 
43 FMMDE 13.172.589/0001-57 
44 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 29.993.978/0001-83 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
6. DA FORMA DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 
 
Os serviços de  manutenção serão realizados de forma preventiva e corretiva, nos prazos e condições abaixo 
elencadas: 
6.1. Disponibilizar atendimento durante o horário comercial, ou seja, das 08:00 min às 12:00 min e das 14:00 
min às 18:00 min em dias úteis. 
6.2. Atender aos chamados no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, contados da comunicação efetuada 
pela Contratante através de telefone ou E-mail informado. 
7. DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA 
 
A empresa licitante vencedora, quando da assinatura do contrato, entregará a CONTRATANTE cronograma 
da programação da manutenção preventiva a qual deverá ocorrer em dias úteis no horário de 08h00min às  12h00min 
horas e das 13h00min às 16h00min, obedecendo a periodicidade e execução dos serviços abaixo especificados:  
A manutenção preventiva tem por objetivo evitar a ocorrência de defeitos em todos os componentes dos 
equipamentos, conservando -os dentro dos padrões de operacionalidade e segurança e em perfeito estado de 
funcionamento; 
7.1. Os serviços de manutenção dos equipamentos compreendem a HIGIENIZAÇÃO COMPLETA 
DO APARELHO, incluindo: 
7.1.1. Remoção e limpeza da tampa frontal e do gabinete de acordo com as normas dos fabricantes; 
7.1.2. Remoção e limpeza da tampa frontal e do gabinete de acordo com as normas dos fabricantes; 
7.1.3. Limpeza de parte externa do condicionador de ar; 
7.1.4. Remoção, limpeza e lavagem dos filtros de acordo com as normas dos Verificação dos rolamentos e 
mancais dos ventiladores/motores. Se necessário, substituição dos rolamentos;  
7.1.5. Medição e registro de tensão e amperagem do equipamento em operação com compressor armado,  
medido com auxílio do amperímetro; 
7.1.6. Limpeza das serpentinas de evaporação e condensadores, com a devida desmontagem das peças; 
7.1.7. Limpeza da bandeja – parte de condensação; 
7.1.8. Verificação de fuga de gás refrigerante, com a reposição, caso necessário; Verificação com eventual 
correção do nível de ruído e vibrações anormais; Medição e registro da tensão e corrente elétrica dos motores dos 
compressores; 
7.1.9. Verificar funcionamento dos controles remotos, caso tenha; Verificação dos visores das linhas de 
líquido quanto à presença de umidade no sistema, com a utilização de bomba de vácuo;  
7.1.10. Medição com registro da temperatura da serpentina de resfriamento, bem como do superaquecimento; 
7.1.11. Verificação com correção dos sistemas de encaixe dos painéis de acesso ao gabinete; 
7.1.12. Limpeza externa dos gabinetes; Verificar a drenagem de água; Substituir isolações térmicas 
danificadas nas tubulações; Eliminar possível mau contato no cabo de alimentação, disjuntores e pontos de 
interligação; 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
7.1.13. Limpeza das bandejas de drenagens; Eliminar ruídos anormais; Verificar se há fuga de energia para a 
carcaça do aparelho; Verificar e eliminar possíveis pontos de vazamento de fluído refrigerante (conexões e válvulas); 
7.1.14. Verificar e executar reparos no contador magnético do compressor; Medição e registro das 
temperaturas em operação dos motores ventiladores; Verificação interna dos gabinetes, com eventual correção termo 
acústica parte de evaporação; 
7.1.15. Medição e registro das pressões dos compressores de descarga, nas linhas de sucção e bomba de óleo 
(no caso de semi hermético) com eventual ajuste de pressões; 
7.1.16. Verificação das válvulas de expansão termoacústicas - parte de condensação; eliminar pontos de 
obstrução de sujeira nas aletas do condensador; Operação do termostato de modo a desarmar e rearmar o compressor, 
verificando a existência de ruídos ou vibrações, providenciando, se necessário, sua correção;  
7.1.17. Remoção do aparelho, inspeção e ajuste dos parafusos de fixação do compressor, motor, ventilador 
e estrutura; 
7.1.18. Retirar as turbinas das unidades internas para limpeza, (com cuidado para não remover acessórios de 
balanceamento); 
7.1.19. Limpeza da bandeja coletora de água de condensação e tubulação de drenagem; 
7.1.20. Verificar a isolação elétrica do compressor e do motor de ventilador; Executar reparos de desgastes 
de eixos, buchas, mancais de rolamento e lubrificação do motor do ventilador;  
7.1.21. Limpar e higienizar o evaporador e bandejas de drenagens; 
7.1.22. Lavar a serpentina do condensador e peças comuns com máquina adequada, aplicando produtos 
desengraxantes conforme normas do Ministério da Saúde, se necessário; 
7.1.23. Montar o equipamento de forma adequada; Se necessário, remoção do aparelho para a oficina e 
execução dos serviços relacionados abaixo: 
7.1.24. Desmonte e limpeza das serpentinas do condensador evaporador. Realização de tratamento 
anticorrosivo (com tinta tipo zarcão) do chassi e da bandeja interna. 
7.1.25. Verificação e troca de capacitor. Verificação dos componentes elétricos, cabo de alimentação e, se 
necessário, sua substituição. 
7.1.26. Em caso de pane, realizar a análise do condicionador de ar com a emissão de relatório contendo a 
descrição do problema e das peças a serem trocadas. Caso seja necessária a substituição de alguma das peças descritas 
no item XI, a contratada deverá fazer sua troca imediata sem ônus para a contratante.  
7.1.27. Além dos serviços acima, caberá à Contratada a execução de outras ações recomendadas pela boa 
técnica, e pelos fabricantes dos produtos e equipamentos, de forma a atender à satisfatória manutenção, buscando 
assim realizar a manutenção preventiva. 
7.1.28. O prazo para executar a manutenção preventiva será de 05 (cinco) dias útil contados da emissão da 
Ordem de Serviços. 
7.1.29. Não serão aceitas interrupções no funcionamento dos aparelhos durante o horário de expediente sem 
a prévia autorização do Setor de administração. 
7.1.30. A contratada deverá executar a manutenção preventiva após emissão e recebimento da Ordem de 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
Serviços. 
7.1.31. Após a execução da manutenção, a contratada emitirá relatório, colhendo a assinatura do servidor em 
serviço, para fins de ateste da nota fiscal, e encaminhará ao fiscal no prazo de 5 (cinco) dias úteis da execução dos 
serviços. 
7.1.32. Estimam-se manutenções preventivas semestrais para cada aparelho de ar condicionado, porém, a 
critério da administração, esse prazo poderá ser reduzido ou estendido. As manutenções respeitarão o quantitativo 
contratado. Correrá por conta exclusiva da licit ante vencedora, a responsabilidade pelo  deslocamento de seus 
técnicos ao local da execução dos serviços objeto da licitação, pela retirada e entrega dos equipamentos 
e todas as despesas de transporte, frete e seguros correspondentes. 
7.1.33. As seguintes peças e materiais estão incluídos na manutenção preventiva a cargo e ônus da contratada: 
a) fusíveis, parafusos, correias, imãs, terminais elétricos, graxas, solventes, produtos químicos de limpeza, 
materiais contra a corrosão e para proteção anti ferruginosa, tinta, lixa, neutrol, underseal, fita isolante, 
álcool, filtro secador, espuma  de vedação, massa de vedação, vaselina, estopas, sacos plásticos para 
acondicionamento de detritos, materiais para solda, zarcão, gás R -22 ou R-410-A (outro que cumpra a 
mesma função dos anteriores ainda que não especificado), trapo, substituição ou complementação óleos 
lubrificantes, oxigênio, nitrogênio, acetileno, gases freon, óleo mineral, materiais e produtos de limpeza 
em geral. 
7.1.34. A contratada deverá afixar no aparelho em que foi realizada a manutenção preventiva um adesivo 
contendo informação sobre a data que foi realizada a manutenção preventiva, bem como informar também a data 
prevista para a nova manutenção preventiva. 
 
8.  DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO CORRETIVA 
8.1. A manutenção corretiva, eventual ou emergencial, tem por objeto todos os procedimentos necessários e 
suficientes para a imediata correção de defeitos e anormalidades nos equipamentos  de ar-condicionado, a fim de que 
seja retomada sua utilização de forma segura, eficiente e econômica, recolocando os equipamentos defeituosos em 
perfeito estado de funcionamento, compreendendo, inclusive, as necessárias substituições de peças defeituosas, ajustes 
e reparos necessários, de acordo com os Manuais e Normas Técnicas específicas para os equipamentos;  
8.1.2. Os serviços de manutenção corretiva, devem ser preferencialmente realizados dentro do horário 
constante no item 6. 
8.1.3. As manutenções corretivas serão de responsabilidade e iniciativa da CONTRATADA e deverão ser 
realizadas tantas vezes quantas forem necessárias; 
8.1.4. Os serviços de manutenção corretiva deverão ser executados, sempre que possível, nas dependências 
da CONTRATANTE, e caso seja necessária, a saída do aparelho para a empresa CONTRATADA apenas ocorrerá 
em caso excepcional, mediante prévia autorização por escrito da Unidade de Administração, através de guia de saída 
do equipamento. Neste caso, o aparelho retirado para conserto deverá ser substituído por outro, de 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
propriedade da CONTRATADA, de igual capacidade, em perfeito estado de conservação e 
funcionamento, enquanto perdurar o conserto, sem ônus adicionais para a CONTRATANTE;  
8.1.5. Os serviços de manutenção corretiva de maior complexidade deverão ser executados em até 05 (cinco) 
dias, contados a partir da data do acionamento da CONTRATANTE. 
8.1.6. A CONTRATADA deverá atender a solicitação de manutenção corretiva dos equipamentos no prazo 
máximo de até 24 (vinte e quatro) horas, a partir do chamado da CONTRATANTE, restabelecendo, sempre que 
possível, o seu funcionamento imediato; 
8.1.7. Os serviços deverão ser realizados, preferencialmente, nas dependências da CONTRATANTE, no 
horário comercial, e executados no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas, contadas a partir da data da solicitação da 
CONTRATANTE; 
8.1.8. Os serviços que venham a causar ruídos em excesso, de forma a prejudicar o bom andamento das 
atividades laborais da CONTRATANTE, deverão ocorrer, preferencialmente aos sábados, a depender do caso;  
8.1.9. No caso de serviços de manutenção corretiva emergencial relativa a acidentes de qualquer natureza, a 
CONTRATADA deverá adotar providências urgentes, após a solicitação da CONTRATANTE, no sentido de corrigir 
o defeito em até 6h (seis horas), não existindo limitações quanto ao número de chamados extraordinários, sem ônus 
para a FUNAPE; 
8.1.10. Todos os serviços efetivamente realizados deverão constar no Relatório Mensal dos Serviços, 
devidamente preenchido e assinado pelo responsável técnico da contratada e atestado pelo Fiscal do Contrato.  
9. DO FORNECIMENTO DE PEÇAS E INSUMOS 
9.1. Será de responsabilidade da CONTRATADA o fornecimento  de todas as peças e materiais de consumo 
necessários à execução dos serviços, tais como: materiais de limpeza, de lubrificação, soldas, espumas para vedação, 
produtos de pinturas, nitrogênio, oxigênio, acetileno, etc.; 
9.1.2. Todas as peças fornecidas pela CONTRATADA deverão ser novas e originais, sem ônus para a 
CONTRATANTE, para cujas peças será exigido o Termo de Garantia do fabricante;  
9.1.3. Se for necessária a substituição de peças na MANUTENÇÃO CORRETIVA, a CONTRATADA, em até 
24 (vinte e quatro) horas após o chamado, elaborará laudo técnico, por meio de seu responsável técnico, descrevendo a 
necessidade da troca e todas as especificações técnicas da peça a ser substituída, para o prévio conhecimento e aprovação 
da CONTRATANTE; 
9.1.4. É de responsabilidade da CONTRATADA o reparo ou substituição dos controles remotos dos aparelhos 
split, sempre que necessário, bem como o fornecimento de pilhas para os mencionados controles;  
10. DAS CONDIÇÕES GERAIS PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
10.1. Os serviços ora contratados serão executados sob orientação e fiscalização do fiscal do contrato, 
designado pelo órgão CONTRATANTE. 
10.1.2. A convocação para a prestação dos serviços pela CONTRATADA ocorrerá por meio de comunicação 
formal da CONTRATANTE (Ordem de Serviço), enviada por e-mail ou outros meios de comunicação. 
10.1.3. Reuniões de acompanhamento poderão ser agendadas em qualquer etapa dos serviços e a empresa 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
CONTRATADA será avisada, com no mínimo 02 (dois) dias de antecedência, sobre a data e horário da reunião sendo 
obrigatória a participação do Fiscal e do Técnico da CONTRATADA responsável pela execução dos serviços.  
10.1.3. A CONTRATADA deverá executar os serviços com equipe técnica pertencentes ao seu quadro funcional, 
devidamente habilitados e utilizando crachás de identificação. 
10.1.4. Os danos resultantes de imperícia, imprudência ou negligência na execução dos serviços serão de 
responsabilidade única e exclusiva da CONTRATADA, inclusive os ônus que decorram de tais danos.  
10.1.5. Já estão inclusos todos os custos e encargos referentes à prestação do serviço, tais como: encargos sociais, 
trabalhistas, fiscais e previdenciários, serviços, materiais, mão de obra, transporte, seguro, entrega, equipamentos, 
diárias, deslocamentos, estad as, refeições, despesas com a administração central, inclusive lucro, impostos, licenças e 
taxas de qualquer natureza, e outros tributos e despesas quaisquer que, direta e indiretamente, impliquem ou venham a 
implicar no fiel cumprimento deste Instrumento. 
11. DAS NORMAS TÉCNICAS 
11.1. Deverão ser observadas as seguintes Normas Técnicas da ABNT, inclusive suas últimas revisões, e 
projetos de normas relacionadas com as revisões devem ser rigorosamente levados em consideração pela 
CONTRATADA na execução dos serviços: 
11.1.2. NBR 15.848/2010 – Procedimentos e requisitos relativos às atividades de construção, reformas, 
operação e manutenção das instalações que afetam a qualidade do ar interior (QAI);  
11.1.3. NBR 14.679/2001 - Sistemas de condicionamento de ar e ventilação - Execução de serviços de 
higienização; 
11.1.4. NBR 13.971/2014 – Sistemas de refrigeração, condicionamento de ar, ventilação e aquecimento — 
Manutenção programada; 
11.1.5. Em casos de omissões nas Especificações Técnicas, estas somente poderão ser alteradas pela 
CONTRATANTE, quando devidamente justificadas por escrito e aceitas pela CONTRATANTE através da Secretaria 
Municipal de Educação, do Município de Planaltina Goias. 
12. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
São Obrigações da Contribuinte: 
 
Receber os produtos ou serviços no prazo e condições estabelecidas no edital e seus anexos. 
 
Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidades dos produtos ou serviços recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes neste termo e anexos, para fins de aceitação e recebimento definitivo. 
Comunicar à contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas nos 
produtos ou serviços fornecidos, para que seja substituído, reparado ou corrigido.  
Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão 
especialmente designada. 
Efetuar o pagamento à contratada no valor correspondente ao fornecimento de produtos ou serviços, no 
prazo e forma estabelecidos nestes termos e anexos. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, 
ainda que vinculados à execução do presente Termo de Referência, bem como por qualquer dano causado a  terceiros 
em decorrência de ato da contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
13. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
Efetuar a entrega do(s) produto(s) ou serviço(s) de for imediata que esteja(m) em conformidade com as 
especificações técnicas contidas neste Termo de Referência, sob demanda do órgão, nas quantidades e locais indicados, 
em estrita observância das especificações deste Termo de Referência e da proposta; 
Substituir às suas expensas o(s) material(s) ou serviço(s) que apresentar(em) defeito(s) de fabricação ou 
desgastes prematuros; 
Responsabilizar-se peplos vícios e danos decorrentes do(s) produtos fornecidos, de acordo com artigos 
12,13,18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990), abrigando-se a, a critério 
da Administração, substituir, repara, corrigir remover, ou reconstruir, às suas expensas aqueles que apresentares avarias 
ou defeitos; 
Responsabilizar-se inteiramente por todos os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, tributários e 
sociais e de acidentes de trabalhos e outros encargos que incidam ou venham a incidir sobre o objeto contrato.  
Garantir que o(s) produto(s) ou serviço(s) fornecido(s) à Administração esteja(m) em consonância com 
os parâmetros de qualidade fixados e exigidos pelas normas. 
Informar à contratante quaisquer irregularidades na execução do objeto que não possam ser corrigidas 
nos termos deste Termo de Referência; 
Responsabilizar-se civil e criminalmente por todo e qualquer dano que cause a Administração, e preposto 
seus ou a terceiros, por ação ou comissão, em decorrência da execução do contrato, objeto deste Termo de Referência, 
não cabendo à administração, em hipóteses alguma, responsabilidade por danos diretos e indiretos ou lucros cessantes e 
decorrentes; 
Assumir os gastos e despesas que se fizerem necessários para adimplemento das obrigações decorrentes 
da aquisição; 
Não Transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, os direitos e obrigações 
assumidas por força de contrato, nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada;  
Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto do presente Termo de 
Referência; 
Comunicar ao Departamento de Compras, por escrito, quaisquer irregularidades ou anormalidades 
ocorridas durante o fornecimento dos produtos contratados prestando os esclarecimentos julgados necessários;  
Manter durante toda a execução do contrato, formalizado por meio da nota de empenho as mesmas 
condições da habilitação e qualificação exigidas no ato da contratação. 
14. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
Nos termos do art. 117, e seus parágrafos, da Lei n° 14.133/2021, será designado representado para 
acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, anotando em registro próprio, todas as ocorrências relacionadas com a 
execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.  
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
A fiscalização de que trata este item não exclui, nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive 
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na 
ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração e de seus agentes, de conformidade com o art. 
120 da Lei nº 14.133/2021. 
O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução do contrato, indicando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando 
os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis. 
15. DA REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA 
15.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - CNPJ. Prova de regularidade fiscal 
perante a Fazenda Nacional, através da Certidão Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida 
Ativa da União (CND), expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) 
por elas administrados, ou Certidão Positiva com Efeitos de Negativa; 
15.1.2. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço FGTS, comprovada 
através de apresentação de certidão fornecida pela Caixa Econômica Federal;  
15.1.3. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] 
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;  
15.1.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, comprovada através de Certidão de 
Regularidade Fiscal – CRF, emitida pela Secretaria da Fazenda do domicílio ou sede da proponente.  
15.1.5. Prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho, através de Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas – CNDT ou Certidão Positiva com efeitos de Negativa, de acordo com a Lei nº 12.440/2011 e Resolução 
Administrativa nº 1.470/2011 do TST. 
16. DO PAGAMENTO 
As regras para pagamento serão as estipuladas a partir do art. 141 ao 146 da Lei  de 14.133/2021, 
desde que observados os seguintes requisitos: 
Apresentação de nota fiscal de acordo com a legislação vigente à época da emissão (nota fiscal 
eletrônica, ser for o caso), acompanhada da prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal 
do domicílio ou sede da Contratada; da prova de regularidade relava à Seguridade Social; do Certificado de Regularidade 
do FGTS – CRF, comprovando regularidade com o FGTS; e da Certidão Negava de Débitos Trabalhistas – CNDT, 
emitida pela justiça do trabalho. 
Inexistência de fato impeditivo para o qual tenha concorrido a Contratada; 
A nota fiscal apresentada em desacordo com o estabelecido no Termo de Referência, na Nota de 
Empenho ou com  qualquer circunstância que  desaconselhe o pagamento será devolvida à Contratada  e nesse caso  o 
prazo para o pagamento será interrompido e reiniciado a partir da respectiva regularização  
O pagamento somente será realizado após o recebimento definitivo do objeto pelo Município. 
Ocorrendo o adimplemento da obrigação contratual, a CONTRATADA emitir Nota Fiscal que, após 
a devida atestação, será objeto de pagamento a ser processado no prazo de até 30 dias, para cada exercício, mediante 
Ordem Bancária creditada em conta corrente indicada pela CONTRATADA. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
Havendo erro no documento de cobrança, ou outra circunstancia que impeça a liquidação da 
despesa, esta ficará pendente e o pagamento será sustado até que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras 
necessárias, não ocorrendo, neste caso, quaisquer ônus por parte do CONTRATANTE.  
Se a CONTRATADA for optante pelo Simples Nacional, essa condição deverá ser informada na 
Nota Fiscal/Fatura, sob pena de ter retidos na fonte os tributos incidentes sobre a operação, relacionados no art. 13 da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
Nenhum pagamento será feito à CONTRATADA, caso os serviços fornecidos sejam rejeitados 
pela fiscalização do contrato; circunstancia em que deverão ser substituídos pela CONTRATADA de modo a obter a 
aprovação da fiscalização. 
17. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
A Despesa para o exercício atual ocorrerá conforme dotação orçamentário no exercício de 2026: 
101 FMMDE 
119 FUNDEB 
18. PENALIDADES 
O descumprimento de qualquer exigência deste Termo de Referência implicará na aplicação das sanções 
descritas nos art. 155 da Lei 14.133/2021. 
A Contratada que não cumprir integralmente as obrigações contratuais assumidas, garantida a prévia 
defesa, estará sujeita a sanções previstas no art. 156 da Lei 14.133/2021. 
 
19. CONTRATAÇÃO DE ME/EPP 
Fica assegurado, nos termos da Lei Complementar 123/2006, que regulamenta o tratamento preferencial e simplificado nas 
contratações públicas das microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais. 
 
20. PARTICIPAÇÃO EM CONSÓRCIO 
No caso do presente processo não se vislumbra ganho em termos de competitividade do certame caso seja permitida 
a participação de empresas reunidas em consórcio, pois existem inúmeros fornecedores que possuem capacidade para fornecer 
individualmente todo o objeto descrito neste Termo de Referência. 
Não há escassez de empresa que forneçam os serviços objeto de certame, tampouco é gravado de complexidade que 
torne problemática a competição, sendo desnecessário o consórcio entre empresas, fato que poderia ainda prejudicar a conquista 
da conjugação do menor preço e do melhor produto/serviço, assim como dificultar a fiscalização, cobrança e execução 
contratual. Portanto, não será permitida a participação de consórcios. 
 
21. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
Não haverá exigência de garantia contratual da execução, pelas razões abaixo justificadas. 
O objeto da presente contratação não gera obrigações posteriores para a contratada, bem como a possibilidade de 
ocorrência de prejuízos financeiros inerentes à execução do contrato. 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
22. ESTIMATIVA DE PREÇOS E PREÇOS REFERENCIAIS 
O custo estimado da contratação está no valor de média Global de R$ 1.672.329,00. 
 
23. DA VIGÊNCIA DO CONTRATO/ARP 
A vigência da ata de registro de preço será de 12 meses de acordo com a Lei 14.133/2021. 
 
24. APROVAÇÃO 
O presente Termo de Referência foi consolidado a partir de informações apuradas pela Secretaria Municipal de 
Administração em harmonia com a legislação de referência, quando verificou -se a viabilidade da contratação. 
 
 
Planaltina – GO, 21 de janeiro de 2026. 
 
 
 
João Pires Nogueira 
Gestor de Contratos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO II  
MODELO DECLARAÇÕES 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XX/2026 
 
PROCESSO Nº XX/2026 
 
 
DECLARAÇÃO 
A   empresa   ......................,   inscrita   no   CNPJ   sob  o nº ......, sediada ..........., por intermédio de seu representante 
legal, Sr.(a)......,portador (a) da Carteira de Identidade nº................................., CPF nº ......................................... ., declara, 
perante à Lei, que até a presente data: 
a) Não foi declarada inidônea por ato do Poder Público; 
b) Não está impedido de transacionar com a Administração Pública; 
c) Não foi apenada com rescisão de contrato, quer por deficiência dos serviços prestados, quer por outro 
motivo igualmente grave, no transcorrer dos últimos 5 (cinco) anos; 
d) Não incorre nas demais condições impeditivas previstas no art. 9º da Lei Federal nº 14.133/2021; 
e) Atende à norma do inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, com redação dada pela emenda 
constitucional nº 20/98, que proíbe trabalho noturno, perigoso ou insalubre aos menores de 18 anos e de que 
qualquer trabalho a menores de 16 anos salvo na condição de aprendiz a partir de 14 anos; e 
f) Tem pleno conhecimento do objeto licitado e anuência das exigências constantes do Edital e seus anexos. 
 
Cidade – (UF), ....... de ............................................ de 2026. 
 
 
 
(nome do representante legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO III 
DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE) 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XXX/2026 
 
PROCESSO Nº XXX/2026 
 
[NOME DA EMPRESA ], [QUALIFICAÇÃO: TIPO DE SOCIEDADE (LTDA, S.A, ETC.), ENDEREÇO COMPLETO, 
INSCRITA NO CNPJ SOB O Nº [XXXX], NESTE ATO REPRESENTADA PELO [CARGO] [NOME DO REPRESENTANTE 
LEGAL], PORTADOR DA CARTEIRA DE IDENTIDADE Nº [XXXX], INSCRITO NO CPF SOB O Nº [XXXX], DECLARA, 
SOB AS PENALIDADES DA LEI, QUE SE ENQUADRA COMO MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
NOS TERMOS DO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123 DE 14 DE DEZEMBRO DE 2006, ESTANDO APTA A FRUIR 
OS BENEFÍCIOS E VANTAGENS LEGALMENTE INSTITUÍD AS POR NÃO SE ENQUADRAR EM NENHUMA DAS 
VEDAÇÕES LEGAIS IMPOSTAS PELO § 4º DO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123 DE 14 DE DEZEMBRO DE 
2006. 
DECLARO, PARA FINS DA LC 123/2006 E SUAS ALTERAÇÕES, SOB AS PENALIDADES DESTA, SER: 
 
(  ) MICROEMPRESA – RECEITA BRUTA ANUAL IGUAL OU INFERIOR A  360.000,00 E ESTANDO APTA A FRUIR OS 
BENEFÍCIOS E VANTAGENS LEGALMENTE INSTITUÍDAS POR NÃO SE ENQUADRAR EM NENHUMA DAS VEDAÇÕES 
LEGAIS IMPOSTAS PELO § 4º DO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/06 ALTERADA PELA LC 147/2014. 
 
(  ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE – RECEITA BRUTA ANUAL SUPERIOR A  360.000,00 E IGUAL OU INFERIOR A  
4.800.000,00 VALORES , ESTANDO APTA A FRUIR OS BENEFÍCIOS E VANTAGENS LEGALMENTE INSTITUÍDAS POR 
NÃO SE ENQUADRAR EM NENHUMA DAS VEDAÇÕES LEGAIS IMPOSTAS PELO § 4º DO ART. 3º DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/06 ALTERADA PELA LC 147/2014. 
 
OBSERVAÇÕES: 
 
• ESTA DECLARAÇÃO PODERÁ SER PREENCHIDA SOMENTE PELA LICITANTE ENQUADRADA COMO ME OU EPP, 
NOS TERMOS DA LC 123, DE 14 DE DEZEMBRO DE 2006; 
 
• A NÃO APRESENTAÇÃO DESTA DECLARAÇÃO SERÁ INTERPRETADA COMO NÃO ENQUADRAMENTO DA 
LICITANTE COMO ME OU EPP, NOS TERMOS DA LC Nº 123/2006, OU A OPÇÃO PELA NÃO UTILIZAÇÃO DO DIREITO 
DE TRATAMENTO DIFERENCIADO.  
 
 
LOCAL E DATA 
 
 
NOME E ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL 
 
 
NOME E ASSINATURA DO CONTADOR 
(NO CASO DE ME E EPP) 
CPF: XXX.XXX.XXX-XX 
CRC: ______________ 
 
 
 
 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO IV  
DECLARAÇÃO DE CONCORDÂNCIA AOS TERMOS DO EDITAL E INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES 
IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO 
 
 
À Comissão de Licitações 
 
Ref.:  Edital Nº / 2026 
 
 
O signatário da presente, em nome da proponente declara, expressamente, que se submete às condições 
estabelecidas no Edital em pauta, nos respectivos anexos e documentos, que acatará integralmente qualquer 
decisão que venha a ser tomada pelo Órgão licitado r quanto à qualificação, apenas, das proponentes que haja 
atendido às condições estabelecidas e demonstrem integral possibilidade de executar o fornecimento dos itens.  
 
O signatário da presente declara, também, total concordância com a decisão que venha a ser tomada quanto à 
adjudicação, objeto do presente Edital. 
 
Declara, ainda, para todos os fins de direito, a inexistência de fatos supervenientes impeditivos da habilitação ou 
que comprometam a idoneidade da proponente nos termos da Lei 14.133/21 e suas alterações subsequentes. 
 
 
Local,               de                  de  2026 
 
 
(carimbo, nome e assinatura do responsável legal) 
(carteira de identidade, número e órgão emissor) 
 
 
  
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
ANEXO V 
MODELO DECLARAÇÃO DE ENTREGA DE DOCUMENTOS 
 
Edital  Nº         /2026  
 
Objeto :   
 
 
 
 
Pela presente, o(a) Senhor(A) _____________________________________, representante legalmente constituído da empresa 
___________________, declara haver recebido todos os documentos necessários, bem como ter tomado conhecimento 
dos termos e condições estabelecidas no Edital e seus respectivos Anexos, a ser realizada por esse Órgão Licitador 
e que se responsabiliza integralmente pela documentação e proposta apresentadas, respeitadas as condições 
previstas do referido Edital. 
 
 
(Local),  de  de 2026 
 
 
 
 
 
------------------------------------------------------------ 
(carimbo, nome e assinatura) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO VI 
MODELO DECLARAÇÃO RELATIVA À TRABALHO DE MENORES 
 
 
Local,               de                     de  2026 
 
A  
Prefeitura Municipal de Planaltina 
Planaltina - Goiás 
 
 
EDITAL Nº xxx/2026 
 
 
 
 
   A empresa..........................., CNPJ.........................., por intermédio de seu representante legal o(a) 
Sr(a).................., RG.................... e CPF............................, DECLARA, para fins do disposto na Lei 14.1 33/21, acrescido pela 
Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, que não emprega menor de dezesseis anos em qualquer trabalho, salvo na 
condição de aprendiz, a partir de quatorze anos. 
 
 
 
 
 
 
_________________________________ 
(assinatura do representante legal) 
 
  
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
ANEXO VII 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
PREGÃO ELETRONICO XXX/2026 
 
PROCESSO Nº XXXX/2026 
 
O(A)......(órgão ou entidade pública que gerenciará a ata de registro de preços), com sede no(a) XXX, na cidade de 
XXXX, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº XXXX, neste ato representado(a) pelo(a) XXXX (cargo e nome), nomeado(a) 
pela  Portaria nº XX de XX de XX de 202.., publicada no XX de XX de XX de XXX, portador da matrícula funcional nº 
XXXXX, considerando o julgamento da licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE 
PREÇOS nº XXXX/2024, publicada no XX de XX/XX/202XX, processo ad ministrativo n.º XX, RESOLVE registrar os 
preços da(s)  empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) 
alcançada(s) e na(s)  quantidade(s)  cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-
se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março 
de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
 
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de XXXX, especificado(s) no(s) 
item(ns) XX do XX Termo de Referência, anexo XXX do edital de Licitação nº XXX/2024, que é parte integrante desta 
Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item, 
fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem: 
 
FORNECEDOR: (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
ITEM  ESPECIFICAÇÕES UNIDADE QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
xxxxxx xxxxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxxxx xxxxxxxxx xxxxxx 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S) 
 
3.1. O órgão gerenciador será o XXXXXX.  
 
3.2. {Além do gerenciador, não há [ou] São} órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços: 
 
ITEM N° ÓRGÃOS 
PARTICIPANTES 
UNIDADE QUANTIDADE 
    
    
    
    
CLÁUSULA QUARTA – DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
4.2. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e 
municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de preços na condição de 
não participantes, observados os seguintes requisitos: 
 
4.2.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável 
desabastecimento ou descontinuidade de serviço público; 
 
4.2.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado 
na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
 
4.2.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor. 
 
4.3. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo 
fornecedor. 
 
4.3.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à 
execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento. 
 
4.4. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar 
a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata. 
 
4.5. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado 
excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela 
entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços. 
 
4.6. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade 
de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado. 
 
DOS LIMITES DAS ADESÕES 
 
4.7. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento 
dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o 
gerenciador e para os participantes. 
 
4.8. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada 
item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número 
de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços. 
 
4.9. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual, distrital e 
municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o 
item 4.7, desde que seja destinad a à execução descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a 
compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
 
VEDAÇÃO E ACRÉSCIMO DE QUANTITATIVOS 
 
4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
 
CLÁUSULA QUINTA - VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente 
à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde 
que comprovado o preço vantajoso. 
 
5.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento 
contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos 
orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
 
5.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade 
dos créditos orçamentários respectivos. 
 
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada 
por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou 
outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de 
registro de preços. 
 
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei 
nº 14.133, de 2021. 
 
5.4. Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para formalização da ata de 
registro de preços: 
 
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a 
possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e 
se obrigar nos limites dela; 
 
5.5. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará disponibilizado 
durante a vigência da ata de registro de preços. 
 
5.6. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado, será convocado para assinar a ata de registro 
de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação, sob pena de decair o direito, sem prejuízo 
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.6.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do 
licitante convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja 
aceita pela Administração. 
 
5.7. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de Registro 
de Preços. 
 
5.8. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital 
ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à 
Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-
lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
 
5.9. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior, 
a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
5.9.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram 
registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo 
que acima do preço do adjudicatário; ou 
 
5.9.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes, 
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
5.10. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas 
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, 
desde que devidamente justificada. 
 
CLÁUSULA SEXTA – ALTERAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS  
 
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços 
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes 
situações: 
 
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou 
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos 
da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
 
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência 
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
 
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços 
registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos 
para a contratação;   
 
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para 
a contratação. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS  
 
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, 
o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado. 
 
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do 
compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas. 
 
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, 
na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não 
convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.   
 
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da 
ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa. 
 
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que 
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 
124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir 
as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço 
registrado, mediante comprovação de fato  superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o 
compromisso. 
 
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação 
comprobatória ou à planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às 
condições inicialmente pactuadas. 
 
7.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, 
o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações 
estabelecidas na ata, sob pena de cancel amento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável. 
 
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador 
convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter 
seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7. 
 
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da 
ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação 
mais vantajosa. 
 
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado, 
conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, 
de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
 
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos 
decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a 
necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
CLÁUSULA OITAVA – REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS  
 
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser 
remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes 
do registro de preços. 
 
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito: 
 
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
 
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
 
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado 
participante para efeito do remanejamento. 
 
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante, 
serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do 
quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do 
órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
 
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios 
distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela 
estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens. 
 
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos 
quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para 
a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 
 
CLÁUSULA NONA – REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
 
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
 
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
 
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração 
sem justificativa razoável; 
 
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, 
de 2023; ou 
 
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 
14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de 
registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, 
decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto 
perdurarem os efeitos da sanção. 
 
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou 
da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
 
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar 
os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação. 
 
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro 
de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:  
 
9.4.1. Por razão de interesse público; 
 
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
 
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado se tornar superior ou 
inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS PENALIDADES  
 
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital. 
 
Estado de Goiás 
Município de Planaltina 
 
 
 
                     PRAÇA JURANDIR CAMILO BOAVENTURA, CENTRO, nº S/N, PLANALTINA, CEP: 73.750 -005  
 
 
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.  
 
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado 
nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o 
descumprimento disser respeito às contra tações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao 
respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023). 
 
10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas 
no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – CONDIÇÕES GERAIS 
 
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da 
Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram -se definidos no 
Termo de Referência, anexo ao edital.  
 
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte de itens 
do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade. 
 
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em XX vias de igual teor, que, depois de lida e achada 
em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos participantes. 
 
 
Planaltina de Goiás, XX de XX de XXXX 
 
 
XXXX 
FORNECEDOR 
 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
REPRESENTANTE DO ÓRGÃO GERENCIADOR 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 